<h1> 深入理解ts的infer </h1>

infer表示在extends条件语句中待推断的类型变量。想要深入理解他，我们需要从子类型开始。

### 子类型
[子类型](https://en.wikipedia.org/wiki/Subtyping)是一种类型多态的形式。这在编程理论上是一个复杂的话题，而他的复杂之处来自于一对经常会被混淆的现象，我们称之为协变与逆变。这会在后文中提及，我们不妨先做如下约定：
- A -> B : 意味着B是A的子类型
- A => B : 以A类型为参数类型，以B类型为返回类型的函数类型

#### 概念实例
对于一般性对象“鸟”（或称超类型）引发了三个派生对象（或称子类型）“鸭子”、“杜鹃”和“鸵鸟”。每个都以自己的方式改变了基本的“鸟”的概念，但仍继承了很多“鸟”的特征。因此可以发现，如果类型S是类型T的子类型，在任何需要使用 T 类型对象的环境中，都可以安全地使用 S 类型的对象。

### 协变与逆变

#### 简单定义
- 协变：类型推导到其子类型的过程
- 逆变：类型推导到其超类型的过程

#### 深入理解
可以先来看一个有趣的问题：

我们假设现有关系 Animal -> Dog -> Greyhound， 即Greyhound （灰狗）是 Dog （狗）的子类型，而 Dog 则是 Animal （动物）的子类型。由于子类型通常是可传递的，因此我们也称 Greyhound 是 Animal 的子类型。

问题：以下哪种类型是函数类型f: Dog => Dog 的子类型呢？
1. Greyhound => Greyhound
2. Greyhound => Animal
3. Animal => Animal
4. Animal => Greyhound

我们现在可以针对每种情况分析一下，
1. 不是，因为在调用f时，使用的参数可能是一个不同于灰狗但又是狗的子类型，例如 GermanShepherd （牧羊犬）
2. 不是，同1
3. 不是，因为在调用f时可以让返回值（Dog）狗叫，但函数3中返回类型（Animal）却不一定能满足该条件，并非所有动物都会狗叫
4. 是的，首先，f 可能会以任何狗的品种来作为参数调用，而所有的狗都是动物。其次，它可能会假设结果是一条狗，而所有的灰狗都是狗。

综上所述，我们可以得出结论： (Dog => Dog) -> (Animal => Greyhound)，返回值类型很容易理解：灰狗是狗的子类型。但参数类型则是相反的：动物是狗的父类！用合适的术语来描述这个奇怪的表现，可以说我们允许一个函数类型中，返回值类型是**协变**的，而参数类型是**逆变**的。这下针对上述问题，协变和逆变的定义就显得清晰明了了：
- **协变**：对于 A -> B，存在 (T => A) -> (T => B) 的情况，即返回值类型是协变的
- **逆变**：对于 A -> B，存在 (B => T) -> (A => T) 的情况，即参数类型是逆变的

### infer
infer的本质就是推导泛型参数，ts官方文档从2.8支持，并且有使用条件。
> Within the extends clause of a conditional type, it is now possible to have infer declarations that introduce a type variable to be inferred. Such inferred type variables may be referenced in the true branch of the conditional type. It is possible to have multiple infer locations for the same type variable.

简单的说就是，**infer 只能在 extends 的右边使用，且infer P 中的泛型P 也只能在条件类型为 True 的一边使用**

#### 简单示例
关于infer的简单示例如下：
```js
type ParamType<T> = T extends (arg: infer P) => any ? P : T;
```
在这个条件语句 T extends (arg: infer P) => any ? P : T 中，infer P 表示待推断的函数参数。

整句表示为：如果 T 能赋值给 (arg: infer P) => any，则结果是 (arg: infer P) => any 类型中的参数 P，否则返回为 T。

#### 推导规则
- P 只在一个位置占位：直接推出类型
```js
type A<T> = T extends (args: any) => infer P ? P : any;
type B = A<(args: any) => void>; // void
```
- P 都在协变位置占位：推出占位类型的联合
下面这个例子是通过infer将tuple 转 union ，即：[string, number] -> string | number
```js
type ElementOf<T> = T extends Array<infer E> ? E : never;
type TTuple = [string, number];
type ToUnion = ElementOf<TTuple>; // string | number
```
- P 都在逆变位置占位：推出占位类型的交叉（目前只有参数是逆变）
```js
type A<T> = T extends (arg0: infer P, arg1: infer P) => void ? P : any;
type B = A<(arg0: number, arg1: string) => void>; // number & string never
```
- P 既在顺变位置又在逆变位置：只有占位类型相同才能使 extends 为 true，且推出这个占位类型
```js
type A<T> = T extends (args: infer P) => infer P ? P : any;
type B = A<(args: number) => number>; // number
type C = A<(args: string) => number>; // any
```
